# java-chess

체스 미션 저장소

## 기능 구현 목록

### 입력

- [x] 명령어를 입력 받는다.
    - [x] START, END, MOVE를 입력 받는다.
    - [x] STATUS를 입력 받는다.
    - [x] SAVE, RESUME를 입력 받는다.
        - [x] SAVE를 입력하면 현재 체스 게임을 데이터베이스에 저장한다.
        - [x] RESUME을 입력하면 이전에 하던 체스 게임을 데이터베이스에서 불러와 시작한다. 

### 출력

- [x] 체스판을 출력한다.
    - [x] 룩은 R, 나이트는 N, 비숍은 B, 퀸은 Q, 킹은 K, 폰은 P로 출력한다.
    - [x] 검은색 진영은 대문자, 흰색 진영은 소문자로 출력한다.
    - [x] 기물이 없는 위치는 .을 출력한다.
- [x] 각 진영의 점수를 출력하고 어느 진영이 이겼는지 결과를 볼 수 있어야 한다.

### 도메인

- Board
    - [x] source 위치에서 target 위치로 기물을 이동한다.
    - [x] 세로줄에 남아 있는 말에 따라 점수를 계산한다.
- BoardStatus
    - [x] target이 킹이면 KING_DEAD이다.
    - [x] source가 흰색 진영이면 BLACK_TURN이다.
    - [x] source가 검은색 진영이면 WHITE_TURN이다.
- Game
    - [x] 해당 진영의 차례인지 검증한다.
    - [x] 진영의 남아 있는 말에 따라 점수를 계산한다.
- GameCreator
    - [x] 체스 게임을 할 수 있는 초기화된 체스판을 생성한다.
    - [x] 체스 게임을 시작할 BoardStatus를 생성한다.
- InitialPosition
    - [x] 검은색 룩은 a8, h8에 위치한다. 흰색 룩은 a1, h1에 위치한다.
    - [x] 검은색 나이트는 b8, g8에 위치한다. 흰색 나이트는 b1, g1에 위치한다.
    - [x] 검은색 비숍은 c8, f8에 위치한다. 흰색 나이트는 c1, f1에 위치한다.
    - [x] 검은색 퀸은 d8에 위치한다. 흰색 퀸은 d1에 위치한다.
    - [x] 검은색 킹은 e8에 위치한다. 흰색 킹은 e1에 위치한다.
    - [x] 검은색 폰은 `a7~h7`에 위치한다. 흰색 폰은 `a2~h2`에 위치한다.
- Score
    - [x] 점수가 높은 진영이 이긴다.
- Piece
    - [x] source 위치와 target 위치가 같으면 이동할 수 없다.
    - [x] target 위치에 같은 색의 기물이 존재하면 이동할 수 없다.
    - [x] source 위치에서 target 위치까지의 경로에 기물이 존재하면 이동할 수 없다.
    - [x] 이동 규칙을 어기면 이동할 수 없다.
        - [x] 룩은 수직 또는 수평 방향으로 한 칸 이상 움직인다.
        - [x] 나이트는 수평으로 두 칸 수직으로 한 칸, 또는 수직으로 두 칸 수평으로 한 칸 움직인다.
        - [x] 비숍은 대각선 방향으로 한 칸 이상 움직인다.
        - [x] 퀸은 수직, 수평 또는 대각선 방향으로 한 칸 이상 움직인다.
        - [x] 킹은 수직, 수평 또는 대각선 방향으로 한 칸 움직인다.
        - [x] 폰은 초기화 위치에서 한 칸 혹은 두 칸 전진하고, 그 외 위치에서는 한 칸 전진한다. 공격할 때는 대각선 방향으로 전진한다.
            - [x] 검은색 폰은 아래로 움직이는 것이 전진이다.
            - [x] 흰색 폰은 위로 움직이는 것이 전진이다.
        - [x] queen은 9점, rook은 5점, bishop은 3점, knight는 2.5점이다. pawn의 기본 점수는 1점이다. 하지만 같은 세로줄에 같은 색의 폰이 있는 경우 0.5점을 준다.
- Path
    - [x] source 위치와 target 위치가 대각선이면, 사이의 File, Rank 찾아 이를 순서대로 조합해 경로를 생성한다.
    - [x] source 위치와 target 위치가 수평이면, 사이의 File을 찾아 이를 source의 Rank와 조합해 경로를 생성한다.
    - [x] source 위치와 target 위치가 수직이면, 사이의 Rank를 찾아 이를 source의 File과 조합해 경로를 생성한다.
    - [x] source 위치와 target 위치가 대각선, 수평, 수직에 해당하지 않으면 빈 경로를 생성한다.

## 우아한테크코스 코드리뷰

- [온라인 코드 리뷰 과정](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/blob/master/maincourse/README.md)
